---
layout: post
title: "Vertigos"
date: 2026-03-10 06:13:20
---



Tanto he corrido de mí que me he encontrado y placentero no es el admitir que no me ha agradado.

Tenerte a ti mismo se torna extraño, solitario, te miras a los ojos y cuestionas 
cada acto.

¿ Soy bueno aprobando al malo ? O ¿ Es la víctima la que me hago ?  

¿ Es mi libertad lo que me lleva a ser esclavo ?
Romper la cadena es comprensible pero ¿ Cuál es el camino de todos los posibles? 

Cuando corres de ti solo existe un continuo presente  y siempre es el más conveniente.

Aún así por más que lo disfrute no lo vi convincente.  Igual el dolor necesita respirar y el continuo aleja a la gente. 
Los que de verdad te aman, los que te tienen presente. 

Comprendí  que escapar de ti siempre estará disponible,  el mal estará ahí. 
Pero no hay méritos en el mal, el mérito reside en luchar, llorar, esperar, comprender, respetar y comprender que tú buen obrar es sujeto a interpretar.

Unos verán debilidad, otros oportunidades y es natural porque no se te mira desde lo que eres sino de lo que ellos son. Es natural. 

Cuando te encuentras, no es que la soledad sea triste,  es que te reconoces y con ello te ubicas en tu espacio y los demás existen en los de ellos. Es la vivida imagen del los extraños compartiendo el mismo destino en el vagón del metro.

El verdadero reto entonces es amarse uno mismo y con ello poder amar desde nuestras posturas y sin juicios. Vivimos en un mundo donde todos corren y no hay tiempo para el verdadero amar.

Corre de ti el tiempo que sea necesario, en algún lugar de ese maratón estarás tú esperándote. Asume con responsabilidad y sin temor ignorar el escapar.

No aseguro que resistir te haga feliz pero  si te aseguro que escapar te puede destruir. 